Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Muy buenos
días, bienvenidos. Soy Juliana Oxenfor y
esto es Arde Troya. Tenemos como siempre
una pauta cargada de información.
Tenemos a un gran invitado esta mañana
estará con nosotros el todavía
congresista Guido Bellido y a esta hora
de la mañana 10:18 minutos les cuento
que el presidente interino, porque
tenemos un jefe de estado, aunque muchos
lo crean que se llama José María
Valcázar, se está reuniendo con la
presidenta electa Keiko Sofía Fujibori y
Gucci. ¿Dónde dirán ustedes? Se
entendería que en Palacio de Gobierno,
no, no, no en la oficina de la liderazza
de Fuerza Popular, quien pronto ocupará
el sillón presidencial. Un poquito, por
favor, ¿no?, para el señor presidente.
Exija usted que Keiko Fujimori, que
todavía no recibe la banda presidencial,
sea quien se acerque a su despacho. Haya
una reunión en uno de los salones tan
hermosos, además, de la Casa de Pizarro.
¿Qué hace usted yendo a buscarla a ella?
No, acá estamos ante un presidente medio
migajero. Digo, han dado una conferencia
de prensa. Ahora mismo mi producción
está al tanto de lo que vienen hablando,
porque Fujimori está con un espíritu eh
reconciliador, negociador, ya no sé cómo
llamarlo, porque yo en realidad por
estos eh pincelazos que intentan
reconstruir una imagen, no me guío.
Quiero ver en los actos, en los hechos
que es verdaderamente lo que hace o deja
de hacer el fujimorismo. Llámenme
odiadora, basura, y todas las
atrocidades que me vienen diciendo en
redes sociales. Les juro que no me
interesa. Aquí se va a decir las cosas
tal cual suceden y se comentará en
función a lo que yo opino. Y si ustedes
obviamente no tienen el mismo criterio,
me parece más que maravilloso.
coincidencias no siempre son buenas. Al
contrario, las discusiones alturadas,
las discusiones basadas en percepciones
con información objetiva son las más
interesantes y las más enriquecedoras.
Vamos a escuchar qué es lo que ha traído
consigo como producto, como resultado
este encuentro entre José María
Valcázar. No lo olviden, uno de los
favoritos de Vladimir Cerrón,
congresista de Perú Libre y la
presidenta electa que ya está operando
casi casi como jefa de estado, ¿no?
Desde sus oficina de presidenta
recién elegida. ¿Qué han dicho? ¿En qué
ha quedado? ¿Qué han conversado? Vamos
con eso. Acercamos el programa, pongan
mucho like. Bienvenidos. Vamos con esto.
Esta mañana he tenido
la grata noticia de recibir al
presidente de la República, al
presidente Valcázar.
Él ha tenido la gentileza y la
amabilidad de venir a saludarme.
Eh, hemos intercambiado varias ideas, me
ha dado varios consejos
y eh me ha expresado y me ha dado la
invitación para eh recibirme en Palacio
de Gobierno la próxima semana después de
la ceremonia de recepción de
credenciales. Hemos quedado en principio
el jueves en la mañana, presidente, yo
estaría asistiendo
eh a palacio para seguir en esta
conversación.
Quiero también comentar a los medios de
comunicación que ya los equipos de
transferencia empezaron a hacer su
trabajo, están recabando información en
cada uno de los ministerios y en el
despacho del primer ministro. Así es que
quería informarle y presidente,
agradecerle también eh la disposición
que hay de parte de los ministros de
otorgar la información que se está
recogiendo.
Le dejo en el uso de la palabra y
gracias nuevamente por su presencia.
Muchas gracias presidenta Keiko
Julquimori
por recibirnos en su oficinas
y decir y ratificar lo que se nos acaba
de manifestar de que esta visita
protocolar y amical al mismo tiempo era
para reiterar nuestra felicitación en
primer término y segundo porque lo
hicimos el justo el mismo día que estaba
siendo reconocida por jurado naad de
elecciones y luego invitado a palacio de
gobierno para intercambiar ideas. Yo
creo que un buen gobierno con buenos
propósitos lo que decide el país es
diálogo permanente
entre todos los peruanos y también hemos
conversado varios puntos de vista sobre
el problema, por ejemplo, solamente como
ejemplo el caso de las inversiones que
se han hecho y se deben hacer en la
parte sur del país y otras
consideraciones que hemos dado punto de
vista. Yo le deseo el mejor éxito en el
futuro para que gobierne eh en favor de
todos los peruanos sin sin exclusión
alguna. De tal manera que agradezco
presidenta
Keiko que me ha recibido y la invitación
que le he formulado se ha concretizado
de tal manera que todo el Perú gana. Eso
es lo que podemos manifestar por el
momento. Muchas gracias, señores.
Ahí está, ahí está. No, poco y más y le
regala un ramo de flores. A ver, es
maravilloso que fuerzas políticas a
través de sus representantes se puedan
sentar, reunir, conversar. El tema es
hasta qué punto todo esto es creíble.
En serio, si esto es realidad, si esto
mañana se demuestra en los primeros
meses gestión ya de presidenta en
funciones de Keiko Fujimori, pues le
juro que me parece increíble porque el
luna de miércoles en el Perú no va a
tener la mayor cantidad de peruanos aquí
en territorio nacional no votaron por
ella. Entonces le va a costar muchísimo
no necesariamente conquistar porque no
la van a querer de la noche a la mañana
y de pronto no la vayan a querer nunca.
Pero va a tener que gobernar para los
que votaron por ella, para los que no
votaron por ella, para los que viciaron
su voto, votaron en nulo y para los 9
millones de peruanos casi que ni
siquiera se aparecieron a las mesas de
votaciones porque decidieron quedarse en
su casa. Eso es el Perú, 34 millones de
personas y hay que gestionar para todos,
empezando priorizando en obviamente los
más vulnerables. A ver, tratando de
sacar eh algunas conclusiones de lo que
acabamos de ver. En primer lugar, yo
creo que las formas se tienen que
mantener, sobre todo en política. ¿Qué
hace el presidente de la República?
interino, pero jefe de Estado,
constitucionalmente hablando, yendo a la
jefa, a buscar a la jefa de la
presidencia
electa,
cuando además este es un cargo que no
existe. Esto de presidenta electa del
Perú con redes sociales, con oficinas,
algo que nunca se ha visto. te
conviertes en presidenta cuando te
proclaman, por supuesto, y empiezas a
chambear una vez que te colocan el fajín
en 28 de julio vas, das tu primer
mensaje a la nación, previamente se
hacen todas estas labores de
transferencia que es casualmente lo que
los cuadros de Fuerza Popular vienen
ejecutando en los diferentes
ministerios. vas pensando en cómo vas a
conformar tu primer gabinete, tiene que
haber una chamba antes. Claro que sí, no
vas a arrancar de la nada en cero. Pero
aquí estamos viendo como no solamente el
presidente de la República, sino hasta
Rafael López Aliaga se están rindiendo a
los pies de Keiko Fujimori. No está mal
ser cordial, no está mal sentarse a
conversar, pero conversar no
necesariamente es negociar, es renunciar
a tus ideales, a tu visión de país y
hacerle creer a la señora que te
olvidaste de todo lo que hizo durante
los 15 años que manejó el poder cuasi
absoluto desde el Congreso de la
República. Y esto no es una narrativa de
odiadores, de gente que quiere que al
Perú le vaya mal. Todos queremos crecer,
todos queremos que se respeten los
derechos humanos. Todos queremos que nos
vaya mejor en educación, en salud, en
política interna, en política externa.
Claro que sí, en inversión,
pero tampoco nos hagamos los bobolones.
Acá hay un pasado que es casualmente lo
que refleja el presente que tenemos.
No hay que hacernos los locos, los de la
vista gorda.
¿Cómo le va a decir el presidente de la
República, "Gracias por recibirnos en su
oficina y por esta visita amical?" Esto
es el club de Tobi y nadie se enteró.
Ahora todos son patas. No, no, no. En
política
se pueden mantener las mejores de las
formas, pero ahí hablar de amistad, yo
creo que hay una brecha importante de
distancia,
porque si te terminas convirtiendo en el
pata, la pata, el íntimo
de aquella persona a la que obviamente
tienes que fiscalizar, no es el caso de
José María del Cázar, sale de palacio de
gobierno y nadie más se acuerda de él,
pero sí, por ejemplo, de las fuerzas
opositoras, de todos aquellos que
dijeron, "No vamos a parar hasta que,
por ejemplo, ejemplo, se derogue las
leyes pro crimen y ahora le están
haciendo la mena a la señora Keiko
Fujimori. No olviden lo que prometieron,
porque hay gente que votó por cada uno
de ustedes que han cambiado de discurso
de una manera bastante hipócrita y poco
consecuente. Digo, digo sobre los
equipos de transferencia vamos a hablar
en un rato. De hecho, Marcos y Fuentes
desde la encerrona y aquí también en un
informe de Andrés Arria en la República
han dado cuenta de uno de los
protagonistas de el grupo que conforma
el equipo que está viendo la
transferencia en cancillería, es decir,
en el Ministerio de Relaciones
Exteriores. Y es bastante escandaloso,
sobre todo porque aquí también hay un
antes y un después. lo que decía Keiko
Fujimori cuando hubo este accidente
terrible el año pasado en Trujillo,
cuando se desplomó el techo del patio de
comidas de un conocidísimo centro
comercial y como ahora uno de los dueños
de este conglomerado empresarial está
trabajando para ella. Se los contamos en
un ratito por si acaso no se han
enterado, pero vamos con Rafael López
Aliaga, Renovación Popular. Ya en el
caso de el señor Porky, y lo digo con
respeto porque a él le encanta que le
digan Porky, ya uno no sabe si las cosas
que menciona
incluso son hasta perdón por la
expresión, porque no se puede, digamos,
ser tan poco coherente, ¿no? O sea, hace
tres semanas el señor no dejaba de
gritar fraude. Ahora la nueva versión
Por Reloaded es la siguiente. Eiko
Fujimori ganó legítimamente
legalmente en primera vuelta. Al que le
hicieron trampa es a mí. O sea, hubo un
fraude, supuestamente se lucubró toda
una maquinaria operativa
para desconocer el voto popular, pero se
determinó en el camino entre partidos
políticos, personeros y entidades
electorales que la trampa solamente
tenía que dañar al candidato Renovación
Popular y no a la de Fuerza Popular.
Razón por la cual Keiko pasa segunda
vuelta con Roberto Sánchez y López
Aliaga queda fuera de juego. Por favor,
¿qué es un semifraude? ¿Qué nombre le
van a poner a esta figura recientemente
inventada?
Hm. Por el señor exalcalde de Lima. Eso
ha dicho y se ha reunido ya ayer con
Keiko Fujimori, algo que supuestamente
no iba a ser porque le dio su chiquita y
más cuando él salió a decir, "Acá hubo
trampa, hubo trampa, hay que anular las
elecciones, por lo menos realicemos un
nuevo proceso complementario, que
desaparezcan las mesas 900." Y como
Keiko estaba de recontra ganadora,
decía, "Ya sí, vamos a ver, quizás de
repente pueda ser una buena idea." No le
convenía ponerse en el lugar
de su otrora competidor, porque ya para
ese entonces con quien tenía que luchar
para pasar y ganar la presidencia de la
República era con Roberto Sánchez. López
Aliaga no ganó porque más no hubo
fraude, pero el otro dice que sí, que si
hubo fraude, pero solamente para él. O
sea, desconoce a Roberto Sánchez y ahora
sí considera que es legítima
la proclamación de Keiko Fujimori. En
fin, se han reunido, han estado muy
felices, pero la más contenta
definitivamente ha sido la senadora
electa de Renovación Popular, Norma
Yarrow, parece que está muy interesada
en
integrar la próxima mesa directiva del
Senado de la República con Miguel
Torres, más conocido como Mickey Torres,
a la cabeza porque ya lo decidieron. Se
sabía que esto iba a pasar tarde o
temprano, por más de que hubiesen odios
eh con atos de bronca al interior de
ambas bancadas, Fuerza Popular y
Renovación Popular, por todo lo que se
dijeron en campaña, a la hora y la hora
se necesitan, son el hambre y la
necesidad. Y ahí están, han unido sus
fuerzas y han anunciado un solo bloque
de derecha que hoy mismo en la Cámara de
Senadores, que es mucho más importante
que la Cámara de Diputados, porque así
lo ha querido el Congreso, cambiando las
normas del juego, tiene 29 votos de la
derecha versus 30 si el buen gobierno se
suma a Nación, a Juntos por el Perú y a
obras que no sabemos qué va a pasar.
¿Por qué 29 y no 30? Porque Rafael López
Aliaga sigue diciendo que él no va a
recibir las credenciales y el Jurado
Nacional de Elecciones le ha dicho,
"Usted, señor, no puede postular al
cargo de regidor porque es senador. No,
no quiero ser senador. Ya sabemos que no
quiere, pero usted postuló, usted ganó
con el voto popular y así no quiera ir a
trabajar y no reciba sueldo. Nadie le va
a quitar su título durante 5 años. Así
que no venga a pedir a usted accesitario
y que se venga a sentar en su silla el
señor Absalón Vázquez, porque eso no va
a pasar. sigue apelando, por supuesto,
pero así se le va a pasar la vida y ya
ahorita tienen que entrar, no falta
nada, los nuevos 190 parlamentarios para
el próximo Congreso Bicaveral, 130
diputados, 60 senadores. A la hora de la
hora, Conjo, como fue sea, agarrará su
credencial y entrará López Aliaga. Yo
creo que sí. ¿Saben? Yo creo que sí.
Considero que esta pelea que inició
primero con el jurado electoral especial
IMA centro y después con el Jurado
Nacional de Elección para poder ser
regidor, ser luego teñiente alcalde, si
es que gana el señor Rubio, porque la
gente votaría por Rubio sabiendo que
este sería espectorado vacado para que
López Aliaga asuma como alcalde de Lima
en las próximas elecciones municipales y
regionales. Es una situación, un
escenario que no se va a dar porque es
absolutamente ilegal. Entonces, como no
va a querer perder el poder, porque el
poder, además, le da impunidad y la
necesita porque él está inmerso en
algunas investigaciones, chapa tu
credencial no más y entra al Congreso de
la República, no le queda otra. Y se lo
va a agradecer la derecha a esta nueva
fuerza democrática, dicen ustedes, que
han formado para sí gobernar también
desde el Parlamento con una oposición
mucho más fuerte que la que han tenido y
la que vienen teniendo durante estos 5
años, pero finalmente con una oposición.
Veamos parte de lo que dijo primero
López Aliaga, Rafael López Aliaga, el
líder de Renovación Popular, tras salir
de esta reunión con la presidenta electa
Keiko Fujimori.
Impertinente de parte nuestra ponerle la
agenda. No, hemos hecho propuestas,
la señora presidente tiene todo el
derecho de elegir cuál es el [carraspeo]
implementa cuáles no.
Para eso el gobierno, para eso ha
ganado, ¿no? Y para eso digo antes de
que me pregunten, yo quiero decir algo
claro. La señora presidente ganó en la
primera vuelta.
No hubo en su caso, ningún tipo de
ningún tipo de trafa, ¿no? Que sí nos
hicieron a nosotros. Ella sí estaba en
la primera vuelta. Todo el tema de de
trafa, porque no le gusta otra palabra
cuando uno habla. de la palabra técnica
no le gusta, pero trafi.
Entonces, eh
[carraspeo] en pleno derecho estado en
la primera vuelta y estado en la
segunda, cosa que no ha pasado con el
otro caballero. Entonces, lo digo
adelantándome la pregunta, ¿no? Creo que
es un gobierno legal y legítimo.
Ya les juro que ponemos sus
declaraciones por una función netamente
informativa, periodística, porque habla
sandeses el señor López Aliaga. No tiene
ningún tipo de eh aval. argumentos,
sustento,
incluso ni lógico ni científico, ¿no? Lo
que manifiesta cada vez que abre la
boca. Norma Yarro es bastante
estructurada a la hora de hablar y esto
fue lo que dijo.
Muy buenas tardes con todos y
simplemente
ahondar en lo importante de esta reunión
donde hemos podido presentar parte de lo
que fue el plan de gobierno de
Renovación Popular y sobre todo en el
tema de los programas sociales,
repotenciar los programas sociales que
existen y que son buenos. Y uno de los
que a nosotros siempre nos ha llamado
como un mensaje es los pobres son
primero el tema de la alimentación, las
tres comidas que se puedan dar en los
colegios para evitar niños sin
alimentación a nivel nacional. El tema
de agua de emergencia son dos proyectos
de ley de leyes, uno de mi autoría, otro
de otro congresista, pero que ha pasado
un año y no se ha podido reglamentar y
hay el compromiso de la señora
presidente de darle prioridad a estas
necesidades que tanto tiene el país,
agua, educación, el tema de salud, un
tema que lo vivimos todo el tiempo con
el desabastecimiento de medicinas. la
corrupción que ha estado enquistada
tanto tiempo y vemos un eh sistema del
SIS, vemos min salud que realmente están
totalmente eh digamos a la a merced de
malos malas personas que han estado
lucrando con la salud. Creo que estamos
en la misma línea de repotenciar,
modificar, reestructurar estos sistemas,
que es un derecho, lo dice la
Constitución. Entonces creo que si
nosotros seguimos trabajando impulsando
que sea un gobierno
que tenga cinco años es de estabilidad,
hemos puesto toda nuestra disposición en
apoyar con los equipos técnicos, como
dice nuestro presidente, y de trabajar
de la mano de la señora presidenta desde
a quien nosotros
vamos a convertirnos en una en un
bloque, en un bloque porque es la
defensa realmente ente de los peruanos y
sí lo que dijo
mi presidente referente al sur del país,
tenemos que reconciliarnos todos los
peruanos para poder mirar hacia delante
en un país tan bonito y tan rico, sino
que tenemos que repartir esa riqueza
equitativamente.
pasó al
están muy preocupados por el sur del
país, evidentemente, porque ese es el
que principalmente le ha dado la espalda
a Keiko Fujimor y por lo tanto también a
Renovación Popular y a lo que representa
esta alianza derecha que nos va a
de una u otra manera eh dar algún tipo
de legitimidad
desde una ideología
en el próximo Congreso como lo va a
hacer la izquierda y cada uno se
sentiráid identificado con alguno de los
que ahora son dos grupos y de repente
mañana se terminan divorciando y se
terminan convirtiendo en cuatro, ocho,
nueve, como ha sucedido en los últimos
parlamentos cuando hablan de hay que
reconciliarnos como país, cuando
escuchamos todos estos discursos tan
bonitos, a mí me hace sentir que hay fe
y esperanza. Le juro, pero
será con la experiencia, con los años
que uno tiene haciendo periodismo y con
las cosas que uno ve y las cosas que
incluso conoces, pero no tienes cómo
demostrar, razón por la cual tampoco las
puedes contar abiertamente, me cuesta
creer que este
cuento de amor, esta historia épica,
romántica de la Edad Media sea
verdaderamente cierta, porque las
personas que nos están hablando ya han
cumplido ido cargos públicos. Norma
Yarru sigue siendo congresista de la
República. El señor López Aliaga ha sido
alcalde de Lima, ha ofrecido el oro y el
moro. No solamente no ha cumplido, sino
nos ha dejado endeudados hasta el techo.
Y la señora Keiko Fujimori no es su
primera postulación, es la cuarta. y ha
dicho lo mismo que ha desdicho en
muchísimas oportunidades y ha negado
parte de una historia que todos sabemos
que es real y que pasa por simplemente
buscar algunos archivos, tener un poco
de memoria, preguntar, consultar con
aquellos que han vivido más que nosotros
para saber qué es cierto y qué no es
cierto. Porque es verdad, en las
historias aparecen muchas versiones,
tres, cuatro, cinco, pueden haber
testigos, pero la verdad tarde o
temprano siempre es una.
Entonces, si realmente van a continuar
con esa
postura
reconciliadora,
pacífica, a mí me parece que van por el
buen camino y lo felicito y hasta en
algún momento si esto se cumple me
atreveré a aplaudirlo. Pero para hablar
de paz y amor, primero hay que pedir
perdón. Perdón a las víctimas,
perdón
a esas madres que siguen llorando a sus
muertos.
Perdón por las barbaridades que dice el
presidente de facto de este país que se
llama Fernando Rospidiosi, que siguen
aprobando leyes a favor de la
criminalidad,
que siguen asustando
a quienes en todo su derecho, en algún
momento, ahora, mañana o después, van a
salir a marchar y a protestar por los
que le parezca que están haciendo mal
desde el Congreso, desde la Contraloría,
desde Defensoría del Pueblo. pueblo
desde palacio de gobierno porque es un
derecho constitucional.
Pero si tú nos estás diciendo que todo
es una maravilla y que estamos casi casi
en el paraíso, que lo único que nos
falta es encontrarnos con Adán y Eva,
entonces demuéstranos en la práctica con
el ejercicio de tus soldados políticos,
que realmente estás ejecutando planes a
futuro, mediano, corto, largo plazo, no
importa, pero a futuro principalmente,
que van a cambiar todas las atrocidades
y aberraciones que has venido aprobando
desde el Congreso, desde el Parlamento
con tus aliados y me refiero a
Renovación Popular, a Fuerza Popular,
porque venimos hablando de ellos y a los
otros que se sumaron. Somos Perú,
Podemos, Perú Libre, parte de Acción
Popular, Avanza País.
Los cuentosan hermosos, pero los cuentos
se los creen los niños.
Cuando empiezas a crecer, a razonar, a
darte cuenta, a entender, a descubrir, a
vislumbrar la realidad,
¿entiendes
qué tan estafado ha sido o qué tanta
verdad te han dicho? Digo no más. A ver,
qué roche, qué roche para José Geri. ¿Se
acuerdan que iba a recibir la medalla de
la gran cruz en el Congreso de la
República otorgada por las mismísimas
manos de Fernando Rosiliosi, "Somos
Perú?" su propio partido dijo, "De
ninguna manera, ahora voy con eso, pero
antes vamos con la presidente electa,
porque este es un programa democrático,
obviamente, cero odios e informamos no
solamente de aquellos que de pronto nos
parecen más simpáticos y buena onda que
otros y que vienen a nuestro programa.
Hablemos de Keiko Fujimor y la
presidente electa. ¿Por qué hablas tanto
de Keiko? ¿No tienes otro tema de
conversación? en todos los medios de
comunicación al blanqueo. Es la noticia
desde hace rato. La presidenta electa,
lo que pasa es que si eres Sobón, que
bien que esté hablando, ¿no?, de la
señora Fujimori. Pero si cuestionas, si
pones en duda sus declaraciones, si te
generan ciertas sospechas, algunas de
sus acciones o dichos, ahí eres una
odiadora de ahí sí eres una
basura, ahí sí te deías, lárgate a tu
país, ya estoy en mi país. ¿A dónde más
quieren que me vaya? la provincia vivir.
Las provincias también son el Perú, no
se olviden. Eh, Lima no es el Perú. A
ver, esta mañana la presidenta electa
desde un tweet de la cuenta ex de la
oficina de la presidenta electa, la
guachafada que venimos presenciando
desde hace buen rato, Keiko Fujimoris
estuvo una reunión con el alcalde
provincial de Puno, Javier Ponce, y el
alcalde provincial de San Román,
Juliaca, Óscar Cáceres. Durante el
encuentro los convocó a trabajar de
manera conjunta, escuchó las principales
necesidades de la región y reafirmó su
compromiso con el desarrollo de Puno.
Claro, conquistando obviamente una
región que sabe que no está con ella.
Javier Ponce Roque, el alcalde
provincial de Puno, tuvo algunas
declaraciones que vamos a pasar a
escuchar.
Ese es el tweet. Tenemos las
declaraciones del alcalde,
las tenemos. Sí. Sí.
Okay, vamos con eso.
Por aquí no importa. El que tiene
problema, finalmente, un problema en el
switcher no es nada a comparación de la
bajada de llanta a José Gerí. Qué roche.
Aquí está. Aquí está. Miren ustedes el
comunicado de Somos Perú y aquí está lo
que es más grave todavía, ¿no? Porque el
otro está suavizado.
El oficio que se le envía a Fernando
Rospiliosi Capurro que es una exclusiva
de Diario de Comercio. Asunto oposición
categórica y rechazo rotundo a la
propuesta de otorgamiento de la medalla
de honor en el grado de gran cruz al
expresidente del Congreso de la
República y ex encargado de la
presidencia de la República
parlamentario José Enrique Gerí Oré.
Tengo el agrado de dirigirme a usted de
mi calidad de vocero titular del grupo
parlamentario Somos Perú de manera
conjunta y en representación unánime,
dice, de los miembros de nuestra
bancada, es de la bancada, no es del
partido, con la finalidad de expresar
nuestro rechazo absoluto y formal a la
propuesta de este otorgamiento. Nuestra
posición se fundamenta en estrictas
consideraciones de orden ético moral y
de idoneidad pública, toda vez que la
referencia de distinción representa la
máxima condecoración que otorga este
poder del Estado a ciudadanos que han
brindado servicios eminentes a la
nación. Cuestionamientos. El ciudadano
afrontó una investigación formal por la
presunta comisión del delito contra la
libertad sexual, violación sexual.
Dos.
Grave afectación a la neutralidad en
comisiones investigadores del
Parlamento. Existen sellas y
documentadas denuncias sobre su
desempeño dentro de la Comisión
Investigadora de las empresas chinas que
celebraron contratos con el sector
transportes, habiendo sido señalado
formalmente por actuar en desmedro de la
labor fiscalizadora de este congreso
bajo la condición de un topo en su seno.
Uh, se encuentra plenamente corroborado
su vínculo directo con el ciudadano
Shihuayan, persona estrictamente
vinculada al consorcio Poma. Tres,
conducta clandestina y reuniones
extraoficiales con proveedores
estatales. Acá hablan de sus encuentros
en el famoso Chifa. flexibilización de
la seguridad institucional a favor de
los ciudadanos con restricciones
legales. Durante el ejercicio de sus
funciones como presidente encargado, se
registran visitas irregulares de
diversos ciudadanos de nacionalidad
china vinculados a consorcios
contratistas con el Estado, entre ellas
destaca de forma alarmante el ingreso y
reunión con el ciudadano Hiwadón,
persona que al momento de los hechos se
encontraba sujeta a una medida de
arresto domiciliario. Se fueron con todo
y por lo tanto dicen,
"Ajá.
que no le pueden dar de ninguna manera
este reconocimiento y sí es cierto, es
el más importante que puede otorgar el
Congreso Nacional.
Y acá tengo otro documento.
Dice, "Bajo apercimiento de remitirse
copias certificadas al Ministerio
Público,
declarar no a lugar la solicitud de
levantamiento y o cancelación de medidas
de protección
formulada por el denunciado José Enrique
Jeríor mediante escrit."
Y este es el comunicado que todos hemos
visto en redes sociales, donde ya le
bajan un poco eh el tono Héctor Valer,
el vocero titular, ese que firma esta
misiva con fecha de ayer diciendo que el
grupo Somos Perú se dirige a la
ciudadanía en general rechazando, por
supuesto, la propuesta de otorgar la
medalla de honor del Congreso de la
República a José Gerí, porque es un
agravio para el país, porque hay una
serie de inconductas de extrema gravedad
ética. Bueno, sí, ya lo que les leí con
un poquito de edulcorante en este
comunicado y obviamente resumido,
resumido.
Y antes de conversar con Wio Bellido,
todavía congresista de la República,
vamos a hablar un ratito de Rospiliosi,
Fernando Rospiliosi, ¿no?,
que como bien sabemos anda muy
preocupado, pero yo no sé para qué se
preocupa tanto, porque ya tiene todo lo
que quería prácticamente, ¿no? Impunidad
máxima a los militares y policías, a los
malos, porque la mayoría son buenos, por
supuesto, porque han habido asesinos,
han habido obviamente violadores,
eh secuestradores, pero él quiere
liberar de culpa a todos, ¿no? Para
tener a las fuerzas armadas y a la
Policía Nacional. de su lado, es decir,
del lado ya del oficialismo de Fuerza
Popular. Y lo que ha dicho él, porque
ah, pues si José María Valcázar, el
presidente interino, ni siquiera es que
recibe en Palacio de Gobierno a Keiko
Fujimori, sino que se va él a su
oficina, digamos, dejando el protocolo
de lado, un poco de respeto a la
investidura. será José María Valcázar,
que es un títere prácticamente un muñeco
de torta en este cuento político, pero
no deja de ser el jefe de estado. ¿Qué
hace él yendo donde la presidenta
electa? Debería de ser al revés, pero en
fin, como no hay respeto absoluto por
parte de las mismas autoridades hacia el
presidente, Rospigliosi ha dicho lo
siguiente. Tenemos ahí la claqueta. Si
la ponen a toda pantalla, se los voy a
agradecer. Vamos con eso, por favor.
dice, "Espero que el presidente tenga
bien aceptar la ley y enviarla al diario
peruano, publicarla y que se convierta
en ley." Es una ley que está poniendo en
vigencia el artículo 173 de la
Constitución que dice que existe un
fuero militar policial para los delitos
de función cometidos por militares y
policías. Ahora quieren que todo sea
delito de función. Es un artículo de la
ley que desde hace varios años está
siendo burlado ilegalmente por el
sistema judicial.
La mafia caviar ataca sistemáticamente a
las fuerzas armadas y la policía
nacional, dice. Desgraciadamente esa es
una práctica usual,
involucrar a los policías porque hay una
tendencia en el sistema judicial
propiciada por esta mafia caviar de
atacar sistemáticamente a las fuerzas
armadas y a la policía nacional y a
defender a los delincuentes. Ayer
mostrábamos declaraciones realmente
obscenas de Fernando Rospiliosi con
relación a este menor de edad de 17 años
que todo parece indicar que fue
torturado, ahorcado, asesinado en una
comisaría de Mancha, ¿no? Y claro, tanto
defiende a la policía mala y a los
militares malos, Fernando Rosiliosi, que
no se da cuenta que el pueblo, la
ciudadanía idiota no es, en una última
encuesta donde se mide el nivel de
confianza en las instituciones,
¿no? Esto es eh
del semestre enero, junio del 2025,
cuando no teníamos casi siete muertos al
día producto de la criminalidad, sino
cinco o seis. La Policía Nacional
en la pregunta si confía o no confía, si
me dan los colores, por favor.
Ahí está.
No confía.
83.3%. 3%
83.3%
no confía en la Policía Nacional del
Perú.
Y confiamos, pregunto yo, en estos
cuadros ah de transferencia
que se han generado, que se han
construido para, digamos, que Keiko
Fujimori le tome la posta a este
gobierno que ya se va, que es el
gobierno
de la derecha y la izquierda que ha
gobernado desde el Congreso de la
República, ¿no? Porque ahí también está
Perú Libre. De hecho, José María
Valcázar, congresista de Perú Libre, así
entró al Parlamento Nacional. ¿Por qué?
Porque hay información, repito, que
había publicado eh mi colega Marcos y
Fuentes en la Encerrona y luego Andrés
Arya, aquí en la República ha sacado más
luces al respecto. Se habla acerca de
este trágico accidente el 21 de febrero
del año 2025 en el Real Plaza de
Trujillo, en este centro comercial, uno
de los más importantes del norte, cuyo
techo se desplomó matando a seis
personas y dejando a más de 100 heridos.
Efectivamente,
la empresa dueña,
los representantes del consorcio, que
son los propietarios de este centro
comercial, llegaron a 178 acuerdos de
compensación con los afectados
y además dijeron, "Nos vamos a encargar
de todos los gastos médicos como si
fuera un favor. Es tu obligación. Tú has
construido ese lugar y deberías de haber
brindado todas las seguridad del caso
para que no muera una sola persona. Pero
miren ustedes, cuando sucedió esto,
Keiko Fujimori, no, 2025, todavía ni
siquiera está en campaña, grabó un vídeo
y lo viralizó ella misma a través de las
cuentas oficiales de Fuerza Popular y
sus cuentas personales, se encargó de
que todos sepamos cuál era su postura
con respecto a este accidente mortal, de
esta tragedia,
pidiendo todo el peso de la ley para los
responsables y dueños del Real Plaza
Trujillo, cosa que me parece muy Bien,
lo que me parece alucinante es que esta
es una empresa de los Rodríguez Pastor y
parte del conglomerado empresarial que
integra Carlos Octavio Saco, Sacobertis
Zudela, h, que ahora es integrante del
equipo de transferencia de cancillería
del Ministerio de Relaciones Exteriores,
por lo tanto, gente de altísima
confianza de la señora presidenta
electa, al punto que en la documentación
donde se autoriza, quiénes son las
personas que van a entrar a los
diferentes entes ministerios para
realizar las labores de transferencia.
Está la firma de Keiko Fujimori.
Recordemos lo que dijo Keiko Fujimori el
año pasado tras enterarse de que habían
más de 100 heridos y lo peor, seis
muertos cuando cayó el techo del patio
de comidas de ese centro comercial en
Trujillo.
He querido enviar mi mis condolencias a
las familias que han perdido a sus seres
queridos eh en este terrible accidente.
Hemos pedido que se hagan las
investigaciones rápidas, rigurosas por
parte del Ministerio Público y se
encuentren a los responsables y que eh
caiga todo el peso de la ley a quienes
han tenido responsabilidad en estos
hechos. que la empresa Real Plaza, por
supuesto, también asuma la
responsabilidad que le corresponde eh
las autoridades, ¿no?, la municipalidad
de Trujillo, por no hacer las revisiones
del caso. Y claro, aquí también un
llamado de atención. Este, hoy
finalmente vemos a diferentes
municipalidades en todo el Perú eh
haciendo las fiscalizaciones del caso y
cerrando eh algunos centros comerciales.
Qué pena que haya tenido que ocurrir
estos hechos para que eso recién eh
veamos a las autoridades asumir esta
esta responsabilidad. Responsabilidad
que también, por ejemplo, creo que los
organismos reguladores podrían hacer y
ejecutar en los diferentes servicios que
brinda el Estado eh a los ciudadanos.
Y les repito, Andrés Arriba, ha hecho un
gran trabajo hablando de más de 10,
Adrián, perdón, más de 10 integrantes de
los equipos designados por Fuerza
Popular para integrar estos grupos de
transferencia, ¿no? Está el señor Carlos
Acobertis Tudela, que es integrante de
la Comisión de Relaciones Exteriores y
en la es ficha importante de Intercop,
los dueños de las farmacéuticas,
interbank, supermercados, universidades,
Real Plaza Trujillo, etcétera, y abogado
personal de Carlos Rodríguez Pastor.
En el sector vivienda está José Manrique
Salinas, conocido por presentar
múltiples recursos legales para defender
Alberto Fujimori y todos fueron
rechazados por la justicia. Luego en el
MIDIS está Julio Salas Becerra que fue
asesor en la gestión de Pedro Castillo,
nada menos recordado por demorar el
ingreso de la Fiscalía Palacio de
Gobierno en el año 2021. El plato fuerte
está en el Ministerio del Interior,
donde aparece el general Vicente Álvarez
Moreno, un oficial que se opuso al
autogolpe de Castillo. Fue investigado
en el pasado por presuntos vínculos con
el escuadrón de la muerte nada menos y
robo sistemático de combustible. ¿Se
acuerdan ustedes de ese caso? Okay. Las
alertas encienden, dice eh Adrián en
Transportes y Comunicaciones con Claudia
Ato Rodríguez. La Contraloría detectó
presuntos vacíos de fiscalización bajo
su mando en el megapuerto de Chancay,
además de firmar documentos para negar
información a la prensa y a los
ciudadanos. Y en la encerrona regresamos
a el podcast de mi amigo y colega Marcos
y Fuentes. Se revelaron otros fichajes
como Juliana Losa, que sabemos que es la
abogada personal y muy amiga de Keiko
Fujimori, Shirley Montenegro señalada
por el caso La Bajato por presuntamente
incinerarla, que dicen que quemó las
pruebas, ¿se acuerdan ustedes? Ya. Y
José Luis Santalián, el execó en el
histórico y accidentado allanamiento
para llevarse los Vladivideos allá por
los años 2000. Ah, también hay
exfuncionarios del gobierno de Avolarte
con salidas abruptas, denuncias de
corrupción,
los equipos de transferencia, los
equipos de transferencia. Pero vamos al
Congreso de la República porque ya llegó
Wido Bellido que ha dejado la comisión
permanente para venir con nosotros.
Muchas gracias. Muchas gracias. Eh,
ahorita converso con él mientras lo
invito a sentarse. Escuchemos a Será su
amigo. Me imagino que sí, porque usted
es amigo de todo. Se abraza con María
Carmen Alba, que era su archinenemida.
Ahora le voy a preguntar aido Bellido,
pero no responde de lo que no quiere
hablar, ¿no? Obviamente de todas
aquellas cosas que le hacen ruido.
Rospiliosi, para algunas, sin pruebas,
acusa a un menor de edad de ser un
delincuente que entra a una comisaría
detenido por cometer delitos según él, y
se termina matando, ¿no? autoasfixiando,
cuando todo parece indicar que
más bien fue torturado en una comisaría,
pero él tiene que defender a los
policías, a los militares malos, ¿no? Y
cuando le preguntan por los 300,000
soles, hm, que desembolsó el Congreso de
la República para tener Direct TV y
poder ver los partidos del mundial, se
queda calladito. Ahí sí el ratoncito se
mordió. Ah, le mordió la lengua. ¿Qué
pasó? ¿Qué pasó? dice, "Eso es
administrativo."
Ah, administrativo cuando le conviene y
cuando no. Es el master daster, el amo y
señor, el ser omnipotente, el máximo
jefe supremo, no solamente del Congreso
Nacional, sino también del Perú
prácticamente.
Es increíble. Tenemos el tweet, lo que
escribió al respecto cuando la gente,
evidentemente, lo empezó a enrostrar en
redes sociales diciéndole, "Oiga, no se
pase. 300,000 soles son, ¿cuánto?
$88,000 más o menos para ver el mundial
con esa plata, ¿cuántos chicos que
juegan tan bien fútbol hubieran podido
cumplir el sueño de llevarlos a ver el
fútbol? Digo, tenemos declaraciones. Le
había pedido a mi productora también que
me ponga el tweet, pero parece que se
olvidaron. Okay, vamos, vamos con las
declaraciones de Rospillosi
para que nos comente acerca de esta
contratación de 310,000 soles a favor de
Direct TV para que instale servicio a
más de 470.
No, eso pregúntele a la administración.
No, pero
que las contrataciones.
Claro, usted es el presidente del
Congreso, no tiene conocimiento.
Pero eso pregúntale la administración
para que nos comente acerca de esta
contratación de 310,000 soles a favor de
Direct TV para que instale servicio a
más de 470.
No, eso pregúntele a la administración.
No,
que las contrataciones.
Claro, usted es el presidente del
Congreso, no tiene conocimiento.
Pero eso pregúntale la administración
para que nos comente acerca de esta
contratación de 310,000 soles a favor de
Direct TV para que instale servicio a
más de 470.
No, eso pregúntele a la administración,
¿no?
Claro, usted es el presidente del
Congreso, no tiene conocido.
Pero eso pregúntale la administración.
Bueno, no tengo aquí a nadie que integre
la administración del Congreso de la
República, pero tengo al congresista
Guido Bellido, que ha tenido la
amabilidad de dejar la comisión
permanente para venir a una entrevista
conmigo. Él siempre acepta y creo que es
bastante caballero cuando recibe una
invitación por parte de mi productora
Yanetaria. Gracias por estar aquí.
Eh, gracias por la invitación, Juliana.
Un saludo muy especial a todos nuestros
hermanos y a tus seguidores.
Ya. ¿Usted me podrá decir algo de los
300,000 soles que se han gastado para
contratar con Direct TV, por favor? ¿Ha
estado viendo los partidos en el
Congreso?
No, me parece una decisión errada,
equivocada
y innecesaria. Por ejemplo, yo en mi
despacho no veo, no hay tiempo ni
siquiera para poder ver
eh algún programa deportivo, nada por el
estilo. Y si uno quiere ver un programa
deportivo, lo puede ver mediante los
aplicativos que cada uno tenemos
instalados en nuestro celular,
aunque en realidad deberían de trabajar
a esas horas, ¿no? por eso, pero si
alguien quisiera ver, pero además de eso
creo que los partidos eh algunos se
llevan la noche y demás, pero lo que sí
hay que detallar es que yo veo en este
momento instalar, digamos, cable en el
Congreso y en las dependencias que tiene
es innecesario.
Es innecesario. Y se lo ha dicho así de
frente a Fernando Rospillosi, porque
ustedes interactúan todos los días. Lo
que pasa es que Fernando los Pigriosi en
este momento ya no acepta ni recibe a
los congresistas, o sea, la interacción
no es eh como podría ser contigo, sino
lamentablemente ellos son pues la mesa
directiva que casi los congresistas de a
pie no llegan. Pero usted siempre ha
sido una persona con mucha apertura y a
quien han recibido hasta con cariño. Yo
nunca me voy a olvidar ese gran abrazo
ah con María del Carmen Alba que quedó
registrado en una foto, en videos, ¿no?
Que pasará en la historia porque en
algún momento habían tenido sus
encontronazos. es una persona que
digamos eh deja de lado las rencillas y
se reconcilia de manera muy amorosa.
Sí, eso ha sido caricaturizado
y por un problema de carácter político,
por celos político con Guillermo
Bermejo,
porque él lo usó eso este como si fuera
un tema de abrazo. Pero si te vas a dar
cuenta en el video la señora se para, me
pone el brazo en el hombro y me dice que
levante como su líder la mano y ella
levanta y yo le dije, "Yo jamás voy a
levantar como tu líder. Yo levantaría la
mano como María." Y yo me acerco para
decirle eso y eso se nota.
O sea, un acoso por parte María Carmen
Alba. Sí, es, o sea, realmente es una es
una expresión de conversación de la
señora y puso a la mano, pero hay gente
sinvergüenza que todos los días usa eso
para poder afectar y no me parece nada
digamos nada jocoso que algo que no es
cierto eh lo usen. O sea, porque si
fuera cierto yo lo acepto, no tengo
ningún problema. Pero y lo y lo he lo he
expresado en todos lados y además eh se
le había indicado ese día a Guillermo
Vermejo que no habían los votos y que se
vea otra estrategia, pero a pesar que ha
habido un acuerdo en la bancada, él para
argumentar su retiro de la bancada eh
usó eso y él fue quien escribió
diciendo, "Se abrazan, por eso yo me
retiro de la bancada." ¿Qué es? O sea, o
sea, cuando uno quiere retirarse,
agradece y se va.
Pero sí un abrazo. Yo vi,
no, yo no he abrazado. Lo
abrazaron a usted.
Sí, pero si tú me abrazas, yo no voy a
no te voy a agradar. que diga, no te voy
a agredir tampoco a ninguna otra persona
voy a empujar porque de otra manera y
además yo en ese momento estaba eh
cuestionado por algo que nunca dije por
Patricia Chirinos y probablemente
estaban buscando que yo reaccione,
empuje alguna situación para llevarme a
ética y poderme sancionar. Entonces, lo
que yo hago es así y le digo, yo jamás y
volteo la cara para decirle, yo jamás
voy a este levantar la mano como chapa,
¿no? Pero este nunca ha sido eso y
reitero, creo que es importante la serie
de los casos y no llevar a un tema de de
caricatura,
pero usted es consciente de que este
congreso ha sido bastante caricaturesco,
¿no? Y eso básicamente por
responsabilidad de ustedes.
A ver, eh, en un medio de comunicación
que haya n cosas no significa que tú
eres responsable. Tú eres responsable de
tu programa y de tus actos. Yo soy
responsable de mis actos y de la del
trabajo que desarrollo en el Congreso.
Usted tiene que entender que en el
Congreso hay diferentes bancadas,
Julián. Y si nosotros no vemos eso,
vemos este solamente un solo grupo
compacto, vamos a terminar eh afectando
a las personas. Y a mí no me parece
correcto.
Ya. Ya. Perfecto. Pero lo que tampoco es
eh correcto es dejar de hablar de
cuestionamientos que existen en su
contra. De hecho, la fiscalía le ha
abierto una investigación por presuntos
sobornos a usted, a los parlamentarios
Alex Parece, Edras Medina, Edgar Tello,
supuestamente por haber recibido dinero
a cambio de no votar a favor de la
apertura de una investigación para
evaluar la crisis. Déjeme terminar de
hacer la pregunta. En la Universidad
José Faustino Sánchez Carrión, la que
está en Huacho,
te explico un temita. Este,
lamentablemente en la Universidad de
Huacho hay una pugna política por dos
grupos que quieren capturar la
universidad,
¿ya? Entonces, como dentro de la
universidad no pueden, no tienen, uno de
ellos no tiene la fuerza política porque
tienen consejo universitario, asamblea
universitaria y consejo de facultad,
entonces han visto la mejor idea de
buscar en el Congreso algunos
congresistas para presentar proyecto de
ley.
Esos proyectos de ley tenían que ver con
una reorganización de la universidad y
su sustento, ¿qué era? que supuestamente
se había acosado a una persona que había
hecho de corrupción, pero nada de ello
estaba corroborado. Entonces, no se
puede reorganizar una universidad
por temas de esa naturaleza. Eso tiene
que ir al Ministerio Público, tiene que
acusarse y si hay un corrupto tiene que
procesarse a ese corrupto. Entonces no
es fiscalización, sino es en la Comisión
de Educación. Entonces te te termino, en
la Comisión de Educación, no solo mi
persona, todos votamos.
en contra porque no tiene ni pies ni
cabezas. Lo que pasa es que eh el señor
presidente Montalvo de entonces, él sí o
sí juntamente con Perú Libre querían
reorganizar.
Entonces, querían de cualquier manera
reorganizar. ¿Para qué? Para después
poner una comisión organizadora y
apropiarse de esa universidad. Y
nosotros no podemos entrar en ese tipo
de
Entonces, ¿por qué cree que el
Ministerio Público se habría prestado a
esta? No, lo que sucede es que
ha habido un docente que salió y declaró
en un medio de comunicación diciendo que
seguramente esos congresistas han
recibido sobornos, por eso no han votado
a favor de la reorganización
y a partir de eso el Ministerio Público
toma y apertura una investigación
preliminar. Pero lo que es importante,
Juliana, yo sí voy a procesar a las
personas que están vinculados en este en
este tema. Yo no voy a permitir que se
aprovechen de que uno es autoridad y
cualquier cosa te pueden adjudicar. No
hay no existe ningún elemento que pueda
decir solo su alucinación de una persona
que es es más inclusive ha estado
recluido esa esa persona.
Okay. Pero acá lo que vamos con la
teoría fiscal más allá de lo que sucedió
con Montalvo en el Congreso de la
República, que ustedes cuatro los
congresistas ya mencionados donde está
incluido usted, por supuesto, habrían
recibido coimas de una presunta red
criminal para votar en contra del
proceso de reorganización de la
Universidad José Faustino Sánchez
Carrión.
Pero no, no, pero pero es que
seguramente la física no conoce, pues
porque la reorganización
tiene su motivación.
Tú tienes que votar cuando haya
argumento para reorganización. Si hay
consejos de facultad, si hay consejo
universitario, si hay asamblea
universitaria, entonces, ¿cómo puedes
reorganizar cuando todo está electo con
todos sus órganos? Esos órganos tienen
que cumplir sus funciones que
corresponden.
Entonces, reorganización es cuando no
tienes asamblea universitaria, no tienes
consejos de facultad, no tienes consejo
universitario, entonces está en un
desgobierno total, en un abandono total
la universidad. Ahí viene la
reorganización. En este periodo de 5
años, ninguna universidad ha puesto la
el Congreso en reorganización. Es
totalmente absurdo.
Bueno, ahora, ahora que usted ya deja el
Congreso de la República, porque además
Podemos Perú no superó la valla, van a
tener que lucharla para la
reinscripción. Eh,
¿de qué?
De Podemos.
Pero yo no soy de Podemos.
No, ya sé. Usted se fue la bancada.
Además,
no es que no es que no es que me fui.
Se disolvió la bancada.
No, yo he sido invitado a Podemos y yo
participo
como que
si lo invitan acepta y después se va.
Pero no pues para que uno te se vaya
tiene que ser parte integrante.
Ah, y entonces fue parte del tiempo que
le convenía ser parte,
¿no? Pues es que es las reglas de juego,
Juliana,
las malas reglas de juego, las malas
prácticas. A ver, las reglas de juego
del Jurado Nación de Elecciones, ¿qué
dice? Tú puedes invitar hasta un 20% de
los
Ya, pero
pero formó parte de Podemosado,
pero fue parte de Podemos. menciónalo
como tal, pero no digas que, o sea, que
ese hecho sea una cosa incorrecta.
Dicho eso, regla.
Yo he dicho eso. Usted está con la
conciencia sucia que me está adjudicando
a mí frases
person.
¿Quiénes tienen conciencia sucia? Me
encantaría saberlo.
Otra gente que alucina y que ve otras
cosas.
¿Usted no ha sido amigo de José Luna?
¿Cómo?
Amigo de José Luna.
Mira, yo he sido integrante de la
bancada. A mí me han invitado a la
bancada y yo soy una persona muy
respetuoso y hemos estado en el tiempo
que ha durado la bancada.
Por eso, o sea, no es que usted se fue
porque algo le molestó, sabiendo que
Podemos Perú ha sido socia parte de este
grupo de satélites que giraban alrededor
de Fuerza Popular, básicamente y de
Renovación Popular.
Pero mira, cuando nosotros entramos
y después cuando José Luna dice,
"Entramos en reorganización,
la bancada se disuelve. Ahí ya deja
Podemos Perú, ya no le gusta Podemos
Perú." No, te explico un poco. Cuando
nosotros nos incorporamos, Podemos Perú
perdió en las tres oportunidades
para la mesa directiva, postuló y no fue
parte de nada en el tiempo que nosotros
hemos estado. Entonces, hay un
desconocimiento total de la dinámica
parlamentaria. Los votos de Podemos sí
que han servido, ¿eh?
No, no, no. Por eso. Y los votos de
Podemos siempre han sido totalmente
independientes. Podemos ha sido el único
que incluso planteó un proyecto de ley
para que todos se vayan. Pero, o sea,
como eso no es negocio, seguramente
nadie lo menciona, nadie lo dice.
Usted ha votado a favor, por ejemplo, de
estas leyes de la ley de amnistía.
En contra.
En contra. Usted en contra. Y con la
respet.
Pero pero nosotros siempre hemos tenido
posturas claras.
a los dineros,
cualquier cosa menos claridad por parte
de Podemos, ¿no? Si hubiera existido
claridad, no hubiese Luna visto la
necesidad de disolver la bancada antes
de que el Congreso termine.
Pero eso es su decisión. ¿Por qué? Pero
es su decisión es, por ejemplo, como tú,
por ejemplo, a ver, tú te has retirado
de ATP, de ATV, ¿te han votado o te has
retirado?
No, no me firmaron el contrato, que es
una manera muy sutil de votar.
Así es, pues, pero [carraspeo] así es,
pues. Así es. Entonces uno tiene la
decisión, si uno dice, "Voy a disolver
mi bancada, lo disuelve."
Pero eso no es, o sea, es como, por
ejemplo, yo te criticaría, ¿por qué se
va de ATV? Seguro no no le han dado
muchas más plata o algo ha pasado. Pero
que es la verdad, algo ha pasado. Algo
ha pasado. Algo ha pasado. Pero por eso
es tu decisión.
No, no fue mi decisión. Yo no estoy
mintiendo ni estoy
Tú querías quedarte en ATV. Yo me
hubiera quedado feliz en cualquier lugar
donde me han permitido siempre, ya te ve
ha sido uno de esos espacios, actuar con
absoluta libertad.
No te han permitido
por supuesto me permitieron. Lo que pasa
es que yo,
¿por qué no te han permitido? ¿Por qué
te has retirado de AT?
Porque no me renovaron el contrato
porque necesitaban una voz más dócil.
No, no te han renovado por otra cosa.
Yo sé la historia,
ya sabes. V
Dina Boluarte a través de su expremier
me la tenía jurada por un reportaje que
yo sacabé yo saqué contra uno de los
asesores de Presidencia del Consejo de
Ministros. Por eso necesitaban una voz
dos más que eso. ¿Te das cuenta?
Entonces, mira, ¿ves? Y pero no por eso,
mira, todo lo que hace, digamos, algunos
medios de comunicación,
pero usted se ha quedado a pesar de
todo, a pesar de la denuncia contra José
Luna, sabiendo que
Pero mira, José Luna José Luna ha ganado
con denuncias el proceso de las
elecciones 2021, o sea, porque en medio
de las elecciones no le ha caído las
denuncias.
¿Y cómo explica usted que le haya ido
tal a Podemos en este último proceso
electoral?
Pero la política es así. Mira, 47
partidos van a perder la inscripción. O
sea, ¿qué qué te sorprende?
No, a mí no. El sorprendido debería ser
usted. Pero es que a mí no me puede
sorprender porque yo conozco, entiendo
las cosas y no me imagino, no me genero
una bolita en la cabeza y vivo eh
digamos en un mundo imaginario, sino veo
todos los días cómo es el escenario
político y es así. Y cómo es ahora o
cómo cree que va a ser de ahora en
adelante que Keiko Fujimori ha sido
elegida presidente y que obviamente se
está reuniendo con diferentes fuerzas
políticas. Ya han anunciado una
coalición de derecha con Renovación
popular. Por el otro lado está Juntos
por el Perú con obras. Eh, ahora nació,
no sé para dónde se irá al final la
gente de buen gobierno.
Bueno, habrá que ver eh el actuar de los
nuevos este senadores y diputados, pero
lo que a mí me parece es un poco
desesperado la señora Fujimori, no
existe el cargo de presidenta electa, o
sea, despachar, despachar, yo soy
presidente electa, o sea, congresista
electa, ¿dónde están los los senadores
electos despachando o atendiendo? ¿Dónde
están sus funciones?
O sea, eso es desesperación.
Entonces, eso me da mucha mala señal
porque cada uno espera su momento. Yo no
puedo decir a la presidenta de gestión,
oye, no hagas esto, esto, aquello. Oye,
cuando tú asumas metes tu cuchara, ¿no?
Pero mientras tanto, cállate, por favor.
¿Y qué va y qué va a pasar con usted?
¿Qué le gustaría hacer a partir de
ahora? Bueno, lo que siempre yo he
desarrollado mis actividades
profesionales, voy a estar trabajando en
mi sector y como siempre, porque no crea
que yo he vivido 5 años, o sea, yo eh he
vivido muchos años y tengo mis
actividades, tengo mis prioridades, voy
a estar en ello, ¿no? Porque bueno,
ya se va a alejar definitivamente de la
política.
Mira, es que yo no he venido a la
política por estos 5 años. Yo vengo
haciendo política desde el colegio
Juliana. Entonces, estos 5 años es una
etapa bien pequeñita de responsabilidad
que hemos asumido y vamos a seguir como
siempre.
Aceptaría un cargo, aceptaría un cargo
público.
Un cargo público
más adelante como asesor, por ejemplo,
de una bancada.
Yo no creo porque yo particularmente
pertenezco a un partido político y y el
partido político tiene su propia
orientación y más yo voy a estar
enfocado en compartir experiencias, dar
soporte al partido político que
pertenezco.
Bueno, pero ahora se ha peleado con
varios, ¿no? Ha dicho que Roberto
Sánchez está eh haciendo pataleta porque
nada cambiará su derrota y eso imagino
que la gente de izquierda no le va a
gustar. No es que los medios de
comunicación les gusta tergiversar las
cosas. Lo que yo he dicho respecto a
Roberto es que él tiene todo el derecho
de reclamar.
¿Por qué le vas a obligar
a que sí o sí te acepte? ¿Por qué le vas
a obligar a que no reclame? Porque si
las normas a ti te dan la posibilidad de
apelar, la posibilidad de poner un
recurso, no le puede prohibir eso. Y
todos los medios medios de comunicación
en coro lo que hacen es obligar,
me hubiera gustado el 2021
ese comportamiento que hoy tienen los
medios mermeleros hubieran tenido ese
mismo comportamiento que hoy tienen
ya.
O sea, ahora sí no que hay que aceptar.
Ahora sí, pero el 2021
sí.
¿Cuál era su comportamiento? Hubo
fraude, pues usted es consciente de que
no hubo fraude ni ahora ni 2021, ni con
ni con nadie.
Pero no, pero a ver, un tema. Si usted
dice que ha habido fraude, tú tienes que
sustentar si ha habido o no ha habido.
Yo, ¿por qué tengo que meterme en ese
problema?
Las personas que dicen fraude tienen que
sustentar y el 2021 han quedado
vergonzos. Y Roberto Sánchez no tiene
cómo demostrar como fraude tampoco
Rafael tampoco que confugimón 2021. Eso
es su problema. Okay.
Indicando eso, es su derecho, que paguen
su tasa,
que paguen dijeron que y punto.
Ya. ¿Es cierto que usted tenía la
posibilidad de postular la presidencia
de la República?
Posibilidad no era cero posibilidad
porque yo no tenía partido. Cuando uno
no pertenece a un partido,
puedes participar en cualquier partido,
te invitan.
No, no, no es como en los medios de
comunicación, o sea, puede estar acá,
puede estar en canal canal uno, canal 2,
canal tres y después No, pero no, pero
no es así, pues no es así. O sea, te
pongo un ejemplo,
¿sabes por qué no es así? Déjeme hablar
un ratito. Porque la política es un tema
ideológico. En cambio, el periodismo
usted
también es un tema ético moral
y pero si no estás te votan. Me puede
dejar hablar a mí. decir que me ha
votado por supuesto, pero al único que
le tienes que dar como al chavo, así
al único que le tienes que dar
respuestas sobre tu conducta, tus ideas,
tus opiniones es a tu público
y quien manda es tu conciencia. En
cambio, cuando ideológicamente formas
parte de un partido político, eres fiel
a esas ideas y a esa visión de país.
A ver, te explico. Cuando uno hace
política es tan igual que uno tiene que
actuar coherentemente con lo que piensa.
Y y segundo y yo, déjame terminar.
Mira, le han enseñado cuando era niña a
dejar hablar a la gente porque es
importante escuchar. Entonces, primero
uno cuando tiene principios, ¿no? Es que
hay veces hay veces en casa cuando no
está mamá las cosas pues salen mal.
Está diciendo que mi madre está
metiéndose o hablando de mi infancia.
Mira,
está cayendo usted, señor Bellido siendo
tan caballero en algo tan bajo más aún
teniendo yo una madre tan presente. Mi
madre cuando dos personas hablaban, una
persona habla y y el niño se mete un lap
en la boca para que aprenda a escuchar.
Me enseñaron diferente. A mí me
enseñaron Juliana cuando tengas que
alzar la voz no importa quién está al
frente, pero hablas más aún siendo
mujer.
No, no, no. Pero una cosa es la malquad,
¿no? Una cosa es la malquad. Tiene
hijos, ¿no?
¿Y por qué está preocupado? Pues no, no
se preocupa. Le estoy preguntando.
Como todos. Usted tiene hijos. Yo tengo
hijos. Todo el mundo tiene hijos.
¿Por cuántos tiene usted?
No, eso es eh reservado. ¿Por qué me
estás investigando?
¿Cómo va a ser? No estoy investigando.
Si es una persona pública. ¿Tiene hijos?
Sí, tengo hijos.
¿Cuántos?
Ay, no. Ya te vas a este,
pero eso es una es un tema personal. Va,
voy a terminar. Voy a Wiido Abellido, le
estoy preguntando cuántos hijos tiene.
Nada más
ya se lo voy a presentar. Mis hijos
no quiero que los presente, solamente me
quiero quiero que me diga cuántos hijos
tiene. Es una persona que ha sido
elegida por el pueblo para le gano a
usted.
Yo tengo dos. Tres tiene usted. Ah, mire
usted. Y les pega.
No, ¿cómo voy a pegar?
No, usted dice que hay que tirarles un
lappo en la boca para que se caigan.
No, no, no. Yo le estoy contando cómo
era la educación antigua.
Ya.
Así es. Entonces, como antes no te no te
han educado así, entonces no dejas
terminar. A ver, vamos a retomar.
Entonces, lo que pasa es que cuando una
persona tiene ideología tiene que ser
coherente con lo que piensa. Uno y dos
lo que tiene que hay que aprender a
escuchar y lo otro es que igual
que los medios de comunicación, que los
periodistas también en el en el lado
político hay personas que articulan con
una persona. Entonces tiene que rendir
cuentas a sí mismo
y a la población que se vincula
políticamente. Entonces, no es distinto.
Juliana, así que no creas que tú no más
eres la única que rinde cuenta a su
público, que cualquier político también
tiene que rendir cuenta a sus
militantes.
Ustedes, ustedes, sobre todo, yo no
tengo que rendir cuentas, yo lo que
tengo es que ser fiel y consecuente con
la gente que cree en mí, nada más.
Pero pero a las personas que creen
rendir cuenta, pues no
no. Yo no tengo que rendir cuentas como
ustedes que se gastan 300,000 soles para
ver el mundial contratando por ejemplo
por ejemplo, por ejemplo, eso está mal,
pues,
o sea, acá el gerente gasta y eso te van
a atribuir a ti.
Esta es una empresa privada. No, no, no,
pero no, no, no. Pues por eso, por en el
criterio privado, pues razón, hay que, o
sea, en el Congreso un congresista
absolutamente nada tiene que ver con un
tema administrativo.
Entonces, o sea, la comparación, o sea,
o sea, como como uno dice, no, Rosposi
es el presidente de la mesa directiva
y toda la parte administrativa está en
función a la conducción de la mesa
directiva. Es totalmente distinto.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó con la SUA Comisión
de Acusiones constitucionales que
admitió una denuncia contra usted y
Pedro Castillo por presunto nombramiento
ilegal?
Bueno, tiene que entrar en proceso de
investigación. ¿Creen que nosotros hemos
nombrado de manera ilegal a una persona
y no no ha sido así, así que nosotros
tenemos que defendernos en lo que nos
corresponde.
Okay. Bueno, esa está la otra denuncia
también. ¿Qué opina de Urresti? H
Urresti está postulando y veremos cómo
le va la suerte en el proceso electoral.
Le desea buena suerte.
Bueno, a todos los candidatos hay que
desear buena suerte,
¿no? Pero rest estoy preguntando no
tengo un tema personal con Resti y con
ningún candidato a no ser que sea de mi
partido.
A ver, te tengo que explicarte. Yo he
sido un invitado en Podemos, no soy
militante de Podemos. Bien dura eres
para entender, ¿no?
No, no, no. Lo que pasa es que me parece
que a usted en su [carraspeo] crianza
tan maravillosa, creo que le ha faltado
que alguien le explique que en la vida
hay que ponerse la camiseta y defender
la camiseta. No es que te cambias así de
polo de acuerdo a qué tan cómodo te
sientes en algún espacio que tanto
puedes conseguir. Yo siempre he sido
claro, he sido invitado y yo no puedo
asumir responsabilidades del partido que
desconozco.
Ah, desconoce.
Pero es que yo no soy parte de las
decisiones. ¿Cómo? ¿Por qué es el? O
sea, a ver,
el procedimiento no entiendo, no conoce
a nadie, no quiere a nadie, el
procedimiento. El
señorido, yo ya lo conozco y yo ya sé de
sus intentos por golpear bajo que tú
cuando eras niña. Ahora es ausencia de
madre. Fíjese que es la primera vez que
me lo han dicho. Siempre me dicen, "Tu
papá no te quiere." No, saludos papá.
Que de hecho esa semana va a ir a ver a
mis hijos. Eh, pero
recién qué,
o sea, recién, o sea, ni siquiera el día
del padre ha saludado a tu papá.
Ese es un tema que yo no tengo por qué
explicar a usted. Yo no soy una
Claro, pero yo voy est aprovechando
saludos, papá. No puedes
y yo tengo que hablarle a usted o no. Yo
no soy salúdo, por favor. No estoy
saludando. Le estoy diciendo que siempre
me hablan de mi padre y la relación que
tengo con mi padre porque yo le he
comentado abiertamente.
Está bien.
Y ahora es primera vez que usted en este
programa de hablar.
No es que no me deja hablar porque a
ver, yo
está hablando el que se está enredando
porque no sabe qué responder, no sabe
dónde está parado, es usted y se lo digo
con todo el cariño mundo. No, no, no.
Usted es la que no sabe dónde está
parada. ¿Por qué? Porque cuando uno está
hablando,
¿será estoy sentada? [risas]
Seguro. Pero cuando uno está hablando no
quiere escuchar y no es así. Un diálogo.
No, usted lo que quiere es monólogos. Yo
creo que deja.
Mira, usted tiene un monólogo. Mira, te
he esperado una hora para tu entrevista.
A mí me han citado 10, 10, 15.
pasó sí le,
o sea, c minutos, o sea, yo soy una
persona responsable, Juli.
Sé, yo sé, yo sé, yo sé. Y cada vez que
lo hemos invitado y así arranqué esta
entrevista diciendo cuando ha sido
convocado siempre ha tenido la enorme
amabilidad y es un caballero que viene.
¿Lo dije o no lo dije?
Y no es culpa deetarias, es mi culpa que
hablé de muchos temas. Te das cuenta que
yo no estoy en monólogo. Yo raras veces
voy y raras veces me invitan a los
medios de comunicación.
Por eso cuando yo le doy la oportunidad
me trata mal. No me acuse de monólogo,
pues, Juli.
No, de malcriado.
No, no, no, no, no. Malcriado fuera. Si
te interrumpo, no te dejo hablar porque
yo no puedo invitarte a mi casa para
apablararte.
No, hoy día tampoco. Gracias. No, por
eso te das cuenta, pero yo sí soy una
persona respetuoso, eh, a donde me
invitan voy.
Pero entienda una cosa, cuando uno está
haciendo una entrevista y es periodista
entrevistador, cuando déjeme entender
solamente para explicarle esto, como así
usted me podría explicar misos asuntos
políticos, porque yo no soy político,
¿okay? y el invitado se te está yendo
por la tangente, tienes que agarrar la
soga, jalarla y regresarlo para que
sigas la ruta de la línea narrativa que
estás construyendo para que la gente
pueda escuchar las respuestas que tú eh
como conductora, como periodista estás
haciendo. Y usted se me va por la
tangente, por la
Olvídese,
ya, pero
por el seno, coseno, tangente,
cotangente.
Juliana, yo no voy a mencionar este las
figuras geométricas, pero hay un tema.
Así bien claros.
Si yo pregunto a una persona, permito
que esa persona sustente, pero como no
te gusta lo que yo digo, entonces
interrumpes, pues, interrumpe,
fastidias. ¿De qué quiere hablar?
Hablemos, hablemos de qué quiere hablar.
Cuén te han pauteado si no te si no te
si no o sea si tu equipo no ha dicho
trabajo, yo no puedo venir. Si no me
hubieras dicho, "Guido, vienes con tu
pauta, me planteas y hablamos." No, yo
no hago esas cosas. No, yo no hago
preentrevistas, no hago lobby. Pauteo,
pauteo significa la ruta que vas a
entrevistar.
¿Y usted cree que no lo tengo yo
ordenado? No me lo hace nadie, lo hago
yo.
Ya. Entonces, vamos. Pues
me parece que está un poco desesperado
usted, preocupado. Se queda sin chamba.
Ahora decía que si.
¿Cómo que sin chamba? Claro,
oficialmente,
mira, mira, todas las personas, o sea,
uno no se puede encariñar con con
trabajo, con alguna cosa, ¿no?
Pero estaba con ganas de seguir en el
Congreso de la República usted.
No, de ninguna manera. Usted postuló
otra vez.
Congreso, pasa, no. Lo que pasa es que
hay un sector de hermanos
que siempre plantean que uno los
represente.
Entonces, nosotros hemos escuchado a ese
sector, eso es otra cosa. Pero lo
importante es acá uno no puede
encariñarse. Por ejemplo, yo tengo claro
que el periodo es 5 años.
Ya
más bien
más bien usted se ha encariñado con ATV.
Yo sé que nunca quería salir de ATV.
Con ATV
que yo nunca quería. ¿De dónde saca eso
usted?
Pero digo pues
no no no está haciendo una afirmación.
Sí, pero alguna vez este preveías que
podrías estar digamos, no sé, en un en
una en un live, ¿pensabas? No.
Sí, claro.
Así,
por supuesto. Los medios digitales
tienen un éxito
desde la época que yo estaba ni siquiera
en ATV, en Latina. En Latina ya
empezabas así. Qué bueno.
No, no es que me proyecto, yo
simplemente trabajo, hago lo que mejor
puedo hacer y si se acaba una época ese
día, por ejemplo, un señal abierta que
estés, ¿no? Eso es porque eso te permite
llegar mejor.
Claro, pero ustedes son los políticos
los que deciden quiénes están y quiénes
no. Pues
ahora vas a decir que yo te he sacado.
Yo no estoy hablando de usted, estoy
hablando de los políticos en general.
Pero es que no se puede. Hay que decir
con nombre propio. Fulano de tal. Usted
sé que sabe la historia,
¿no?
Usted ha venido a decir, "Yo sé por qué
te sacaron." [risas] Pero no vamos a
personalizar esta conversación porque no
es el tema. Usted la quiere llevar por
ahí porque me parece que no quiere
responder algunas cosas, aunque ha
hablado un montón. ¿Cómo es eso de que
se alucina Terian y que sería un zorro?
Eso también es un inventa, un invento de
la prensa.
¿Cómo
leí? Widomb Wido Lombardi. No sé por
Wido Bellido dice que si fuera Terian le
gustaría
parecerse un zorro. No, esa es una
consulta que uno hace en los
aplicativos,
eso es otra cosa. Pero
y quisiera ser un zorro. Quisiera No,
bueno, a mí me dicen zorro por mi
cabello,
por el color de mi cabello.
Ya.
Sí, por de niñito. Así este zorrito,
zorro, o sea, así es.
Sí, ya. Así le decían en su casa
también.
Sí.
Zorro es bien duro para un niño que le
digan zorro. Le pegaban la boca, dice, y
se y se queja mi crianza. No, no, no,
no, no.
Cuando los niños tienen cabello castaño,
le dicen zorrito.
Sí. No, no sabía. No sabía. Fíjese. Así
es.
Fíjese. Pero bueno, nada. ¿A qué se va a
dedicar? Cuénteme lo primero que va a
hacer cuando ya se despida del Congreso
formalmente, porque ahora integra la
comisión permanente.
Mira, ese es el problema cuando uno no
tiene capacidad de retención. Me
preguntaste hace unos 10 minutos.
No me dijo a mis actividades de siempre.
Es exacto.
Dígame cuáles son esas actividades de
siempre y no me acuse, ahora sí ya me
está empezando usted a poner un poquito
de mal humor [resoplido] y se lo digo
con mucho respeto como que no tengo
capacidad de retención. Si me estoy
acordando incluso porque es que me
preguntas otra vez, o sea,
pero es que no me responde, señor. Le
digo cuántos hijos tiene y no te puedo
decir eso, pero cuántos uno más que tú,
dos, tres. Caramba, aterrice de una vez,
por eso le va como le va en la política.
Dios, para que estoy en Podemos, no
estoy en Podemos. Me voy, me invita, no
sé dónde voy a estar, vuelvo a postular,
pero no quiero vivir la política. el
partido mundial con seorido una cosa es
que usted es un personaje simpático y
que yo siempre le tenga las puertas
abiertas del programa y otra cosa es que
me quiera a mí agarrar así de tontita,
¿eh? Porque de idiota no tengo ni un
pelo
y menos de zorrita.
No, no, no. Yo soy el zorrito, es otra
cosa.
Dígame una cosa, ¿qué va a hacer? ¿Qué
actividad? Mira, todas sus grandes
actividades yo ya le he explicado. Voy a
lo que siempre yo he desarrollado
trabajo privado porque ahí nosotros nos
desarrollamos mejor. Ya. ¿Cuál es? ¿Cuál
es? ¿Qué es una empresa? ¿Es un negocio?
¿Qué va a hacer? ¿Una fábrica? ¿Qué va a
ser?
Sí, no, yo tenía con un colega este
actividades privadas dentro de la
ingeniería y ahí me voy a incorporar,
¿no? A trabajar todo.
Okay. Haciendo qué en función de que
representante legal, gerente general.
No, no, no. Dentro del equipo de
ingeniería electrónica.
Así es. Entonces yo siempre he trabajado
ahí, así que ahí voy a estar.
Le han vuelto a abrir las puertas,
digamos,
¿no? Pues recién. Pero dice, ¿cómo? O
sea, no voy a
Ya había trabajado ahí, me dice.
Por eso le han vuelto a abrir las
puertas, porque siendo funcionario del
Estado, congresista de la República, no
ha podido chambiar en paralelo ahí.
Claro, no pues uno vuelve al trabajo
normal
y va a extrañar el Congreso.
Pero mira, el Congreso es una actividad
política bien interesante porque
interactúas con la gente y todo lo
demás, pero no tienes tiempo
prácticamente. Pero ahora uno,
pero pueden ver el mundial 487
televisiones.
A ver, ¿ha visto algún conciste mirando
el mundial?
Perdón, no, yo no estoy dentro del
Congreso. Usted que está dentro.
Entonces es una alucinación.
Es una alucinación. Claro.
Bueno, hay 479 puntos de televisión
instalados en el Congreso.
Bueno, eso han determinado, pero para mí
me parece innecesario, equivocado,
pero así es. Lamentablemente determinan
cosas eh sin la evaluación exhaustiva.
Yo si estaría en la mesa directiva, no
tomaría ese tipo de decisiones.
¿Ya se iba bien con Rospiliosi o no se
lleva bien con Rospilios? Mira, creo que
todos los colegas congresistas eh cuando
hay que debatir debatimos, hay ideas
contrapuestas y eso es porque el
Congreso no es un tema de amiguismo. El
Congreso cada quien conduce su despacho
y cada quien tiene responsabilidad del
Congreso bien absorbente, las
comisiones, las actividades, las
solicitudes, la representación que uno
tiene que hacer, las fiscalizaciones que
uno hace. O sea, e es es chamba porque,
o sea, uno no vas a terminar pues tus 5
años con, no sé, 10 proyectos de ley
aprobados, cinco proyectos de ley
presentados, no, uno trabaja, así que
hay que hacer mesas de trabajo para
ello, hay que atender a la gente, o sea,
es totalmente distinto de lo que uno
imagina. Me gustaría que
que postules para que puedas conocer la
dinamicidad del parlamento.
No, no, no. Eso es algo que nunca haría,
nunca ingresaría a la política. Bueno,
Sigris también decía eso, pero
yo lo critiqué mucho casualmente porque
lo decía, al final lo hizo. Yo no soy
así,
pero o sea, ¿qué de malo tiene?
No, tenga nada de malo. Bueno, no me
interesa. Gracias.
Ya sé que no te interesa, pero
déjeme a mí de este lado. ¿Usted no
querrá ser periodista?
O de repente está conversando.
Me gustaría.
Sí, claro. De repente tiene una
conversación con la gente de ATV, ya que
sabe tanto de esa empresa más que yo.
Dicho de paso.
Qué resentida.
Resentida. Cero. Un abrazo a la gente.
Hay un montón de gente, amigos que he
dejado en la TV con mucho cariño, como
he dejado en la tira, como he dejado. No
te resientas,
es solo es un paso, no hay que que
encariñarse.
Usted es el que no quiere soltar la
mamadera. A mí que me dice, "Muchísimas
gracias."
¿Qué mamadera? Porque no uno se elige
por 5 años
y uno estaría, digamos, 20 años.
prepárese para responder por estas
investigaciones que se le han abierto.
Eh,
pero uno siempre está en la
disponibilidad,
pero prepárese para defenderse bien.
Pero pues se va por la tangente como lo
hacen en las entrevistas va a perder con
los fiscales. Se lo digo. Ah,
yo porque dentro de todo pareciera ya
que hasta cariño le tengo.
¿Cómo así?
Frente frente a un fiscal no puede estar
en esa actitud. Eh,
pero en qué actitud
eso de que empiezo a hablar de una cosa
y termin hablando de
Pero no, no. A ver, uno tiene que
demostrar
lo que uno dice. Eso es simple. O sea,
Juliana, cuando es no es no.
Tú estuviste acá. Nunca estuve. Acá
están mis pruebas.
Muchas gracias por haber venido.
Y perdón por hacerlo esperar. Ha sido mi
responsabilidad, ¿no?, de la producción.
Sí, pero es que el el hablar solita te
gana, pues. Y yo al otro lado diciendo,
"¿Y a qué hora?"
Pero no me vea, no tiene ningún
problema. usted venga a las entrevistas
si acaso le
Pero yo siempre soy obediente. Yo le
digo, "Usted me dice una hora y yo estoy
yo demoro 15 minutos en llegar a
cualquier lugar rápido."
Ya, pero el estilo de mi programa,
déjemelo a mí, no se meta ahí. Okay.
No, el estilo está bien, pero lo único
que le pido es que mira, el próximo año
voy a voy a voy a orar por usted para
que sea más oyente, o sea, escuche más a
su entrevista. Escucho muchísimo. Hago
terapia,
no quiere eso está bien.
Pas. Ya cuando me hablan muchas
tonterías automáticamente ya me bloqueo.
¿Te bloqueas?
Sí. Es como que ya están hablando tantas
andesas, me quieren agarrar de tontita,
me quieren llevar. Pero nadie te puede
tomar porque la persona es responsable
de lo que dice. Pues
y usted casualmente, hágase responsable
de que llega un momento en que sus
respuestas son densas, aburridas,
repiten lo mismo. No quiere responder,
no quiere responder, no quiere respondes
lo mismo. Yo qué hago
porque necesito que aclare como
periodista. Tengo que Pero tengo que ya
te lo aclaro,
tengo que trabajar para que usted
aterrice en una idea porque
al parecer hay,
o sea, bueno,
un asunto de déficit de atención que es
suya, no mía. No es suya porque, o sea,
no no me quiere no me quiere escuchar.
No hay problema. Ya lo conozco y ya
estoy acostumbrada a estas entrevistas.
Cada vez que nos encontramos usted trata
de que la conversación sea jocosa,
divertida y creo que lo logra.
Finalmente, yo me divierto mucho,
fíjese, y le deseo la mayor de las
suertes. Gracias por haber venido,
zorrito. Eh, cuídase ustedes. Gracias
por vernos. Pónganos like, deditos para
arriba y mañana viernes nos
reencontramos aquí en Arde Troya
nuevamente con más. Gracias. por haber
estado con nosotros el congresista ya no
de Podemos. ¿En qué está? Una bancada
formaron. ¿Ves? Tu equipo no trabaja. Mi
equipo no tiene que estar
no me acuerdo el nombre. Es que ya sale
la computadora. Pues es que sin
información trabajamos.
Gracias por vernos, señor. Sin
información dice gracias por
cuando no hay respuestas hay ataques. Ya
estoy acostumbrada.
¿Quieren que yo haga el trabajo.
Una pena, señor Bellido, que la gente no
haya votado por usted. De verdad, yo sé
que usted ha votado por mí.
Me encanta, además, como el señor tiene
tantas ideas disparatadas en la cabeza.
Igual es un placer conversar con él y
nos divierte mucho. Gracias por vernos.
Chao.
Eres mundialero si te gusta jugar cada
partido antes de que empiece. Por eso
vuelve la apoya líbero. Conéctate todos
los días, pronostica resultados, suma
puntos y gana premios. Si eres
mundialero, tienes que estar líbero.